então aqui vocês vão conseguir observar.
É uma relação das infrações e das penalidades por estado.
Então, como a gente já havia tratado, quando a gente fala sobre SPED fiscal,
a gente fala sobre duas administrações, porque o ICMS,
ele tem a administração estadual.
Mas a gente também tem o IPI dentro do SPE fiscal.
Então a gente também, dentro do portal do SPED,
a gente vai ter que analisar também as penalidades, né, Da parte federal,
mas inicialmente a gente vai identificar qual o estado do nosso contribuinte,
pra depois a gente olhar o portal do SPED, tá.
Mas a gente também vai demonstrar isso pra vocês na prática.
Então, aqui vocês vão conseguir observar as penalidades dos estados. Tá?
O que que eu quero demonstrar aqui pra vocês
eh no manual, né?
De orientação do layout, da escrituração digital,
ele vai trazer pra gente o a prática, de fato.
Depois eu quero demonstrar pra vocês.
Mas aqui dentro desse desse relatório, ele vai trazer pra gente.
Por exemplo, o Acre, né? E as aplicações do Acre.
E o que eu acho interessante é que cada Estado ele tem as suas peculiaridades.
O Acre, por exemplo, ele deixa pra gente separado em três infrações.
Ele separou deixar de apresentar a F D ou apresentar incorretamente sem movimento
por período de apuração a multa no valor de três e duzentos,
deixar de apresentar no prazo e
no prazo estabelecido estabelecido pela legislação,
inventário do bloco h da F D seis mil
reais e demais hipóteses do enquadramento pelo Fisco.
Ele trata um regulamento, né?
Então, veja o Fisco, ele já trouxe pra gente dentro da infração, né?
Duas particularidades importante se você enviar o F T,
R da empresa sem movimento e a empresa, ela não é sem movimento, ou seja,
omitindo a informação,
sabe aquela ocasião de que o cliente não enviou as informações,
mas deixar de enviar?
Seria mais difícil deixar de enviar por conta da multa, né?
Mas aí a gente acaba enviando, sem movimento o o Acre.
Ele já deixou muito claro que se você enviar sem movimento incorretamente,
você já vai ter multa no valor de três mil e duzentos reais.
Então a gente não. A gente acaba tendo uma incorreção, né?
A gente vai,
A gente vai ter uma particularidade aí dentro
desse estado que eu acho super importante,
né?
Ele se posicionar dessa forma porque a gente vai estar tendo um problema, né,
já de prazos.
E a gente vai estar fazendo um outro problema de omissão, de receita, de omissão,
de entrada, de omissão, de informação que entra lá, na parte de qualidade,
da sonegação fiscal, de declaração falsa, de omissão
falsa, né?
De de omitir parcialmente o total,
as informações e lembrando que a gente tem também
responsabilidade quanto a isso E o estado do Acre,
por exemplo, Ele deixa muito claro, né ele separou, né?
AS as informações da penalidade e quando ele chega sobre o bloco h, ele sobe a multa,
né?
Ele fala que olha quando eh não apresentar o
bloco h seis mil reais sobre a multa Alagoas pessoal
deixa ainda um pouco mais claro ainda ele trata as
infrações ainda mais claro porque ele separa por segmento.
Então, por exemplo, Alagoas entregar, remeter, transportar, receber, estocar,
depositar mercadorias,
eh desacompanhadas de documentos fiscais ou sendo estes inidôneos
multas equivalentes a duzentos por cento do valor do imposto
entregar ou comercializar,
em território alagoano mercadoria destinada a outro Estado multa
equivalente a trinta por cento do valor da da operação
transitar com documento de controle de operação interna interestadual,
passe fiscal, inidôneo trinta por cento.
Então, ele vai trabalhando dentro da legislação alagoana, Cada informação,
cada segmento,
o fisico, diferente do Acre, né, que ele coloca lá de mais informações.
Ele vem separando por operação tá. Então, ele é muito criterioso quanto as multas.
Veja como a gente como profissional da área fiscal, como profissional,
da área contábil.
A gente precisa também ver essas particularidades.
A gente não pode apenas olhar um Estado e mostrar pro
nosso contribuinte a gente está apenas por uma penalidade única,
porque quando a gente fala sobre SMS, a gente fala sobre particularidade, né?
Assim como a gente fala sobre ISS, que é a parte municipal,
a gente também tem particularidades, o Estado.
Cada estado vai trazer as suas multas, as suas penalidades. Tá, então, Alagoas, né?
Então, aqui nesse relatório, vocês vão conseguir observar
vários estados.
Aliás, todos os estados que trazem a penalidade Oh aqui, Alagoas, continua Amapá.
Oh!
Deixar de emitir documento fiscal ou emitir documento idôneo
multa de cem por cento no valor do imposto indevido
e remeter, transportar e receber, estocar, depositar mercadoria,
multa de cem por cento do valor do imposto aplicável reutilizar documento em
outra operação ou prestação multa de cem por cento do valor do imposto.
Olha que interessante utilizar o documento fiscal
com numeração ou seriação em duplicidade,
multa de cem por cento do valor do imposto devido.
Esse também é outro Estado que deixa muito
claro quais são as prerrogativas pra cada operação.
Tá amazonas.
Deixar de de emitir documento fiscal
documento idôneo atrasar a escrituração fiscal,
deixar de entregar as informações.
Tá, eles vão oh, bahia também.
Então todas as informações de cada estado vão estar dentro desse relatório. Tá?
Eu não vou conseguir aqui colocar todas as penalidades de todos os Estados aqui,
mas eu vou deixar esse conteúdo pra
vocês aqui também disponível dentro desse curso.
O que eu quero trazer pra vocês é que quando a gente fala sobre o SPED fiscal sobre o
F D SMS a gente tem essas particularidades e
que a gente precisa entender com o nosso contribuinte,
aonde ele está, qual estado e qual é a omissão?
Qual é a informação que está sendo penalizada?
Tá se foi uma omissão em atraso ou se foi uma omissão parcial.
Cada estado vai trabalhar as suas particularidades.
Estado que vai trabalhar uma particularidade muito bem tratada, né,
como por exemplo, o estado de Alagoas.
Ele vai trazer especificamente qual é o trato?
Qual é a multa, Qual é a informação correta, Porém vai ter estados que não.
Ele vai trabalhar uma única multa?
Tá, mas é importante vocês validarem essas informações.
Além disso, eu quero também demonstrar pra vocês lá no portal do SPED,
vocês podem consultar a questão da legislação,
do próprio SPED quanto as penalidades, né?
Então, aqui no portal do SPED,
a gente tem a aba do f d i SMS p i Tá então, aqui, por exemplo, na Na parte de legislação,
a gente tem os ajustes dos decretos, os convênios,
tá o protocolo e as instruções normativas.
Então, aqui, na aba de legislação a gente vai ter os ajustes, os decretos,
os convênios, os protocolos de SMS e a instrução normativa, né?
A última exceção normativa que a gente tem aqui é a de dois mil e dezessete.
Só que se a gente olhar a o de dois mil e dezessete aqui, ela trata.
Sobre as disposições gerais,
as obrigatoriedades das dispensas do U F D
eh a apresentação da guarda das informações.
É a questão da geração do envio da recepção do arquivo da F D,
mas ela não fala sobre as penalidades.
Se a gente volta no ajuste o ajuste C n f dois de dois mil e nove,
ela fala sobre a penalidade oh se a gente buscar aqui, oh penalidade
na penalidade,
na cláusula vigésima segunda ela fala o seguinte aplicam-se na f D no que couber
a legislação tributária nacional e de cada unidade federada lá,
inclusive no que se refere a aplicação de penalidades por infrações.
Então o que que ela está tentando dizer aqui pra
gente que quando a gente fala sobre SPED fiscal,
a gente tem que olhar a legislação tributária nacional e a unidade federada, né?
Então lá naquele relatório que a gente vai disponibilizar pra vocês,
vocês vão identificar do seu cliente, né,
Entender qual é a inconsistência apresentada e também considerar o ajuste
I C N f dois de dois mil e nove.
A legislação tributária que o ajuste de C n f traz
pra gente A questão das penalidades dentro do SPED fiscal Tá,
E aí dentro disso a gente consegue entender que as omissões,
as informações entregues
dentro do SPED fiscal estão atreladas essas duas
competências tá aqui dentro também das orientações,
duas perguntas frequentes Ah, perguntas frequentes! Versão sete ponto três.
Vamos abrir ela aqui.
Vamos buscar a penalidade
Oh
se a gente buscar penalidade, perguntas frequentes!
Olha a pergunta que é interessante o que ocorre?
Se o estabelecimento não entregar o F D ICMS? IPI?
O descumprimento da entrega dos arquivos da F D
ICMS P I equivale a falta de escrituração fiscal.
Portanto,
o contribuinte se sujeita a penalidades
previstas pela legislação estadual e federal.
Tá vendo? Então?
Olha a questão novamente da gente identificar as duas legislações. Tá? E aí?
Quais são as duas legislações? Né? Que vocês devem estar se questionando
questionamento? Está na cinto cinto. Quatro.
Qual o valor da multa instituída para a entrega do ICMS em atraso?
O contribuinte? Obrigado.
A entrega do F D ICMS P está sujeito a duas multas distintas, né?
A gente vai olhar o Estado que está lá
naquele relatório que a gente vai disponibilizar pra vocês.
E a outra competência está nos termos da Lei treze,
Seiscentos e setenta de dois mil e dezoito.
Tá e veio?
Ele veio dar uma nova redação de uma lei de mil novecentos e
noventa e um que é oito dois de dois mil e dezoito.
Então, ele fala que a multa equivalente a zero ponto cinco,
que é meio por cento do valor da receita bruta da
pessoa jurídica no período a que se refere a escrituração,
a que não atender aos requisitos para
apresentação dos registros e respectivos arquivos,
de cinco por cento sobre o valor da operação correspondente,
ilimitado a um por cento ao valor da receita bruta
da pessoa jurídica no período a que se refere à escrituração
e a multa,
equivalente a dois centésimos por cento por dia de
atraso calculado sobre a receita bruta de pessoa jurídica,
no período a que se refere à escrituração limitado a um por cento desta.
Aos que não cumprirem o prazo.
Estabeleci estabelecido pela EH apresentação dos registros, tá, e aí?
Ele trata pra gente uma solução de consulta de dois mil e dezoito. Então,
a gente falar sobre o SPED fiscal, a gente precisa entender o Estado e a Lei treze,
seiscentos e setenta de dois mil e dezoito,
aonde ele trata as multas por equivalência.
Então, a gente precisa entender a multa por equivalência,
entender qual o que a gente está tratando
pra gente tratar a penalidade de cada cliente.
É multa por atraso, né?
A gente vai tratar os centésimos, né, Por dia é multa por equivalência, né?
Por erros de consistência, a gente vai considerar a multa por meio por cento. Tá.
Então tudo isso vai estar lá no perguntas frequentes a versão sete ponto três,
que é a última atualizada dia vinte e cinco de setembro de dois mil, e vinte e três,
a gente pode também deixar aqui disponibilizado pra vocês.
Mas é importante dizer que,
quando a gente fala sobre perguntas frequentes sobre guia prático,
a gente pode sofrer alterações.
Tá?
Essa última que a gente está atualizada aqui É dia vinte
e cinco de setembro de dois mil e vinte e três.
Tá bom a gente continuar trazendo penalidades aqui.
O Fisco vem né, informando pra gente mais informações,
principalmente sobre as omissões, né?
Ele fala as informações incorretas ou as omissões de informações estão sujeitas
a aplicações de penalidade pelas autoridades tributárias não só a parte federal,
estadual e distrital.
Tá, então, não só as incorreções, mas também as omissões entram nas penalidades.
Okay Espero que vocês tenham entendido. Vamos lá